---
layout: default
title: Tilgangsstyring og innsyn
nav_order: 1
nav_exclude: false
has_children: false
parent: Struktur
---

# Tilgangsstyring og innsyn i prosjekter

Alt innhold i Prosjektportalen 365 er tilgangsstyrt. Dette betyr at du
må tildeles rettigheter i portefølje og prosjekter før du kan bruke
dem. Selv om du har tilgang på porteføljenivå

vil du ikke nødvendigvis ha tilgang til enkeltprosjekter.

Tilgangsstyring settes opp for hvert enkelt prosjekt. Alle nye
prosjekter vil automatisk få sine egne tilgangsgrupper ved opprettelse.
Rettighetene er basert på standardtilganger i Office 365 med følgende
tre nivåer:

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Tilgangsnivå</th>
<th>Rettigheter</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Eier</td>
<td>Eiere har administratortilgang til et område. Det gir dem full kontroll over området med alle rettigheter det innebærer.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Medlemmer</td>
<td>Medlemmer har bidragsytertilgang til et område. Det gir dem tilgang til å redigere, slette og opprette nye filer, lister og sider i området det gjelder.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Gjest</td>
<td><p>Gjester er eksterne brukere. Som gjest får man samme rettigheter som medlemmer beskrevet over.</p>
<p>Det er opp til din organisasjon å bestemme om prosjekter skal kunne deles eksternt med gjester eller ikke.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Rettigheter kan også begrenses til å kun gjelde SharePoint-området til
prosjektet, eller videre nedover til kun å gjelde spesifikt innhold i
prosjektet slik som dokumentbibliotek, lister eller enkeltfiler. Dette
kan du lese mer om i [Microsoft sine egne sider om rettigheter på
SharePoint-områder.](https://support.microsoft.com/nb-no/office/deling-og-tillatelser-ac85fbf1-2431-49bf-8690-f1a2b98af65f?ui=nb-NO&rs=nb-NO&ad=NO)

Selv om brukere har en tilgang som medlem, kan fortsatt deler av
prosjektrommet avgrenses og kreve høyere tilgang.